Coalition skill games with incomplete information and over-abundance of tasks

### 2015-03-19 Paper/paper.tex
remove unused definitions
mehr ueber machinelles lernen hinzugefuegt

\JournalInfo{Journal, Vol. XXI, No. 1, 1-5, 2013} % Journal information
\Archive{Additional note} % Additional notes (e.g. copyright, DOI, review/research article)

@@

\paragraph{Maschinelles Lernen:} 
In der von uns entwickelten Lösung wird Maschinelles Lernen nur sehr marginal verwendet. Agenten merken sich unter anderem wie oft sie bereits an einer Koalition gescheitert sind. Wenn dieser Anteil erheblich ausgebaut werden würde und sich jede Aktion und ihr Resultat gespeichert wird, lassen sich unter Umständen ganz neue Lösungsverhalten finden, welche eher dem Optimum entsprechen. Hierbei ist allerdings nicht die Lernphase über die Dauer eines Spiels gemeint, sondern Lernen anhand von entsprechend vielen kompletten Spielen das angestrebte Ergebnis. Wahrscheinlich ließen sich mittels Lernen neue, unerwartete Lösungen mit ähnlichem beziehungsweise besserem Ergebnis finden. Dieser lernende Agent kann gegen "gewöhnliche" Agenten oder sogar Menschen spielen, diese anhand ihres Verhaltens identifizieren beziehungsweise kategorisieren und eine geeignete Strategie anwenden. Dies sei nur als Anreiz für die Einbettung maschinellen Lernens zu verstehen und erhebt nicht den Anspruch vollständig zu sein.

>>>>

@@

\paragraph{Maschinelles Lernen:} 
In der von uns entwickelten Lösung wird Maschinelles Lernen nur sehr marginal verwendet. Agenten merken sich unter anderem wie oft sie bereits an einer Koalition gescheitert sind. Wenn dieser Anteil erheblich ausgebaut werden würde und sich jede Aktion und ihr Resultat gespeichert wird, lassen sich unter Umständen ganz neue Lösungsverhalten finden, welche eher dem Optimum entsprechen. Hierbei ist allerdings nicht die Lernphase über die Dauer eines Spiels gemeint, sondern Lernen anhand von entsprechend vielen kompletten Spielen das angestrebte Ergebnis. Wahrscheinlich ließen sich mittels Lernen neue, unerwartete Lösungen mit ähnlichem beziehungsweise besserem Ergebnis finden. Dieser lernende Agent kann gegen "gewöhnliche" Agenten oder sogar Menschen spielen, diese anhand ihres Verhaltens identifizieren beziehungsweise kategorisieren und eine geeignete Strategie anwenden. Dies sei nur als Anreiz für die Einbettung maschinellen Lernens zu verstehen und erhebt nicht den Anspruch vollständig zu sein.\\
Ein konkreter Ansatz um Maschinelles Lernen in unseren Lösung einzubauen wäre Regret Minimization, der den Agenten ermöglicht aus dem Vergangenheit zu lernen um ihren Bedauern in der Zukunft zu minimieren. Jedoch, um Regret Minimization in unseren Implementierung einzubauen, müssen mehreren Änderungen in der Algorithmus vorgenommen werden. Anfangs muss die Nutzenfunktion so geändert werden, dass sie frühere Entscheidungen über ähnlichen Situationen auch in Bezug nehmen kann. In jede Runde berechnet sich jeder Agent ein maximalen Gewinn, der er für diese Runde erwarten kann. Wenn die Runde fertig ist, merkt sich der Agent seine Entscheidung, vergleicht seinen tatsächlichen Gewinn mit dem maximalen erwarteten Gewinn und berechnet daraus einen Wert für seinen Bedauern. Wenn der Agent in der Zukunft mit einer Situation mit ähnlichen Eigenschaften begegnet ist, kann er eine Koalition in Bezugnahme auf seinen früheren Entscheidungen und entsprechenden Bedauern auswählen, die seinen Bedauern für diese Runde minimiert. Um die optimale Entscheidung in eine gegebene Situation zu treffen, muss der Agent diese oder ähnlichen Situationen mehrmals begegnen (nur so kann einen Agent gut lernen, welche Entscheidung seinen Bedauern minimiert). Daher muss das Lernen, wie früher gesagt, nicht nur innerhalb einen Spiel, sondern über einen großen Anzahl an Spielen mit unterschiedlichen Bedingungen erfolgen.
